testes-phpunit-estudo
=====================

Este repositório contém um projeto onde eu procurei utilizar da técnica de TDD com o phpunit - Primeiros Estudos

A intenção não é criar um jogo de Tetris como o nome do package em Testes pode sugerir. Apenas a lógica, pois eu peguei este exercício como exemplo para utilizar o padrão mediator e alguns outros.
O exercício pedia "Desenvolva três arquiteturas alternativas para um mesmo problema (por exemplo, um jogo simples tipo Tetrix ou uma  
agenda)..."(https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&ved=0CC8QFjAA&url=http%3A%2F%2Fwww.wiki.ifba.edu.br%2Fgsort%2Ftiki-download_file.php%3FfileId%3D82&ei=EnSOUqB0kK6QB_nfgagJ&usg=AFQjCNHa8GM1xGoLUdhT51fJYH3Grd9W7g&sig2=eolwiKhvks7RwfR3pgw02w)
No caso eu utilizei UML para esboçar uma base do projeto, depois eu fiz em um documento visão de ação do usuário e por último estou fazendo a visão de código, então acho que meio que estou fazendo o que o exercício me pedia...Foi bem aleatório. Só peguei o enunciado para surgir uma idéia e ir desenvolvendo em cima. Estou também estudando os padrões de projeto do GOF e aplicando exemplos no PHP. Depois irei subir os exemplos que estou criando...
Mas o objetivo principal era mesmo fazer o TDD (http://pt.wikipedia.org/wiki/Test_Driven_Development). Eu fazia os testes primeiro e ia refatorando a app. Pelo que pude notar nos meus primeiros estudos, a utilização da técnica de Test Driven Development ou Desenvolvimento orientado a testes ajudou a ter um melhor controle da aplicação e a ir verificando antes de codar, analizar qual seria a melhor forma. Vi que antes de utilizar estar técnicas, cometia uns erros de percuros por assim dizer. Realmente ajuda muito fazer os testes para ir compreendendo melhor a lógica da sua aplicação, porém realmente toma um tempo considerável, porém quanto maior a aplicação maior são necessários tais teste pelo que pude notar. Sei que com o tempo vou aperfeiçoando a técnica e melhorando os testes. Utilizei um recurso do php 5.4 que foram os traits. No composer.json eu fiz da versão 5.5.5 do PHP, porém os traits já vem com a versão 5.4... Caso queira alterar isto, creio que não terá problemas em rodar a aplicação. Bem...ainda estou codando os testes e como disse acima, este projeto é a minha primeira visão e prática dos testes...Espero estar indo bem, já que sou autodidata e não tenho estudos formais ou um professor para acompanhar. Caso queira mandar alguma dica ou informação ou o que seja, agradeceria muito.
O meu e-mail é arthur_scosta@yahoo.com.br